# Paint
OOP labs

Задание #1
"Ознакомление с концепциями ООП: наследование и полиморфизм типов (виртуальные методы)"
Построить иерархию классов для вывода графических фигур: отрезок, прямоугольник, эллипс и т.д - не менее 6 фигур. Распределить классы по модулям. Создать список фигур в виде отдельного класса. В главном модуле программы добавить в список различные фигуры (статическая инициализация), после чего запустить рисование списка фигур. Выполнить задание на языке C++, C# или Java. Для рисования использовать любую подходящую графическую библиотеку. 
Если изучение графической библиотеки вызывает затруднение, допускается вывод фигур в файл или на экран в виде текстовых строк вида "Rectangle(10, 20, 30, 40)".

Задание #2
"Графический редактор"
Расширить пример с графическими фигурами так, чтобы фигуры можно было создавать на уровне пользовательского интерфейса. Существуют несколько способов: ввод координат с помощью мыши, диалоговый ввод значений, ввод на скриптовом языке. Студент может выбрать любой способ ввода. Создание объекта должно выполняться так, чтобы добавление нового класса в систему не требовало изменения существующего кода (выбор типа с помощью оператора case/switch и множественного if делать нельзя). Получившаяся программа должна представлять собой примитивный графический редактор.
Классы фигур не должны содержать метод рисования.

Задание #3
"Сериализация объектов"
Выбрать предметную область и построить иерархию классов. Иерархия должна включать не менее 6 классов.
Реализовать сериализацию/десереализацию объектов из полученной иерархии классов в файл/из файла, формат сериализации определяется индивидуальным вариантом. 
В пользовательском интерфейсе необходимо реализовать следующие функции:
1) возможность изменять свойства объектов (редактирование);
2) добавлять/удалять объекты из списка;
3) сериализация/десериализация списка объектов.
Добавление новых классов в иерархию не должно приводить к необходимости переписать существующий код, и не использовать if-else/switch-case, рефлексию.
Опционально: реализация графический интерфейс.
Варианты
--------------
| 1 |   XML  |
--------------
| 2 | Binary |
--------------
| 3 |  Text  |
--------------
| 4 |  JSON  |
--------------
| 5 |  BSON  |
--------------

Задание #4
"Плагины - иерархия"
Задание на 8 баллов (обязательное):
На основе 2 или 3 лабораторной работы расширить имеющуюся иерархию новыми классами с помощью динамической загрузки модуля (плагина). Новые модули должны добавлять или расширять функциональность базовой программы: новый класс в иерархии, функции по работе с ним, новые элементы в пользовательскм интерфейсе для работы с новым классом.
Загружать модули можно из папки либо посредством строки-параметра в главном модуле с именем нового модуля и возможной перекомпиляцией. В идеале добавление нового модуля должно выполняться его динамической загрузкой, т.е. вообще не должно требовать изменения кода программы.
Задание на 10 баллов (опционально):
Сделать подпись плагина с последующей проверкой базовой программой данной подписи на достоверность (время активации и целостность). Разработать механизм подписывания плагинов.

Задание #5
Расширить проектируемое приложение возможностью конфигурирования параметров работы.
Добавить возможность загрузки и сохранения конфигурации работы. 
Параметры конфигурации выбрать в соответсвии с вашим приложением, например - цвет фона, язык, формат сохраняемых файлов, включение\отключение меню с информацией, различные настройки
Конфигурация должна считываться из XML файла и сохраняться в него. Структуру XML файла разработать самостоятельно.
Добавить корректную обработку ошибок. 

Задание #6
Задание на 8 баллов:
Расширить разрабатываемый графический редактор возможнотстью создавать пользовательские фигуры.
На основе базовых фигур (квадрат, круг, треугольник) пользователь может создать свою фигуру (дом, дерево..), сохранить ее в список пользовательскхи фигур. Далее пользователь может рисовать дома, выбирая фигуру из набора пользовательских фигур. Фигура должна быть доступна при перезапуске программы. Предусмотреть возможность удаления фигуры.
Задание на 10 баллов: 
Предусмотреть возможность создания пользовательских фигур на основе пользовательских фигур => из фигуры дома и дерева сделать фигуру дома с деревом и сохранить ее. 

Задание #7
Разработать приложение(консольное/десктопное) которое предоставляет информацию по заданным условиям (определяется вариантом)
Прочтение XML файла должно осуществляться через SAX. 
Для разработки можно использовать тестовый файл маленького объема (feed-test.xml) (5mb) 
Финальная работа должна демонстрироваться на оригинальном файле задания. (feed.xml) (1gb) 
https://drive.google.com/drive/folders/1riQCVz1yppoMxfRyscMr5vwrJ8xr8yyb

Варианты
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| 1 | Вывести таблицу кол-ва пользователей сгруппированных по роли => (admin: 20, no_role: 1000, etc)                                                    |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| 2 | Вывести список пользователей у которых встречается skill из заданного списка skills: (CodeIgniter, CSS3, Sinatra)                                  |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| 3 | Вывести список кол-ва пользователей сгруппированных по полу, проживающих в заданном городе: (West Mae / Laveraburgh)  => ( female: 14, male: 88 )  |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
| 4 | Вывести список кол-ва пользователей у которых больше чем X skills, и почтовый ящик размещен на *.biz                                               |
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------